Мы уже знакомы со строками. 
Строка - это последовательность символов. Строки могут быть созданы путем заключения символов в одинарные кавычки или двойные кавычки.
```
name = "Alice Moon"
print(name)
```
Функция `len()` возвращает длину строки:
```
print(len(name))
```

Мы можем получить доступ к отдельным символам с помощью индексации. Индекс начинается с 0. Например, `name[0] ` - символ строки name по индексу 0. Попытка получить доступ к символу вне диапазона индекса вызовет ошибку IndexError. Индекс должен быть целым числом.
```
word ='Python'
print(word[0])   # P
```
Python допускает отрицательное индексирование для символов строк. Индекс -1 относится к последнему элементу, -2 - к предпоследнему элементу и так далее. 
```
word ='Python'
print(word[-1])   # n
print(word[-2])   # o 
```
Мы можем получить доступ к диапазону символов строки с помощью оператора среза: (двоеточие). Чтобы обратиться к части строки, после имени переменной в квадратных скобках через двоеточие указывается начальный индекс (включается) и конечный индекс (не включается):
```
word = "department"
print(word[2:6])  # part
```

Со строками можно выполнять операцию слияния (операцию конкатенации), которая обозначается знаком `+`, а также операцию умножения строки на число, результатом которой является строка, повторенная заданное число раз.
```
greet = "Hello"
name = "Alice"
text = greet + " " + name + "!" * 5
print(text)  #  "Hello Alice!!!!!"
```

Содержимое строки нельзя изменить. Строки в Python иммутабельны. Все методы работы со строками предоставляют возможности либо только для чтения, либо возвращают новую строку. 
На следующих уроках мы будем знакомиться с методами работы со строками.

##### Задания
1. Ввести строку `name`, содержащую имя и фамилию, разделенные пробелом. Преобразуйте эту строку в формат адреса электронной почты. Например  name = "Alice Moon"  преобразовать в  "Alice.Moon@company.com".
1. Ввести строку `time`, содержащую время в формате "12:15:20". Найти `hour` (количество часов), `minutes` (количество минут), `seconds` (количество секунд), затем переведите полученные значения в числа и найдите общее количество секунд в этом промежутке времени.