**Идентификаторы в Python**

Идентификаторы - это имена, которые даются переменным, классам, функциям и т..д.

**Правила записи идентификаторов**

* Идентификаторы могут состоять только из английских букв, цифр и нижних подчеркиваний. 
* Идентификаторы не могут начинаться с цифры. 
* Заглавные буквы не равны строчным. 
* Идентификаторы не могут содержать пробелы и специальные символы, такие как  !, @, #, $, % и так далее.
* В качестве имени переменной нельзя использовать зарезервированные слова.
* Идентификаторы могут иметь любую длину.
* Если требуется создать переменную с именем, состоящим из нескольких слов, в Python используется стиль snake_case.  Пробелы заменяются знаками подчеркивания, и все слова при этом пишутся строчными буквами.
* имена для констант (постоянных величин) создаются в стиле  UPPER_CASE_SNAKE_CASE.

**Ключевые(зарезервированные) слова**

Ключевые слова нельзя использовать для создания переменных. В языке Python такими словами являются:

##### `False, None, True, and, as, assert, async, await, break, class, continue, def, del, elif, else, except, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, nonlocal, not, or, pass, raise, return, try, while, with, yield`

*Примеры правильных идентификаторов (имен переменных):* 
```
my_var = 10 
_my_var = 10 
myvar = 10 
```
*Примеры неправильных имен:*
 ```
1myvar = 10 (имя начинается с цифры)
my var = 10 (имя содержит пробел)
my.var = 10 (имя содержит символ точка)
my-var = 10 (имя содержит знак минус)
class = "9A" (имя является зарезервированным словом)
```
**Названия переменных**

Программист выбирает названия переменных по своему усмотрению, но от этого зависит читаемость кода.  

Рассмотрим пример.  
*Расстояние между населенными пунктами равно 48 км. Турист преодолел это расстояние за 12 часов. Требуется вычислить скорость, с которой двигался турист.*

Для решения задачи создадим переменные, присвоим им значения и выполним вычисления.

Какой из трех вариантов решения задачи вам кажется наиболее понятным?

Вариант 1.
```
q1w2ae34 = 48 
qre2adf8 = 12 
q3c28bv8 = q1w2ae34 / qre2adf8 
print (q3c28bv8) 
```
Вариант 2.
```
a = 48 
b = 12 
c = a / b 
print (c) 
```
Вариант 3.
```
distance = 48 
time = 12 
speed = distance / time 
print (speed) 
```
Все три варианта дадут одинаковый результат, но самым понятным вариантом является тот, в котором переменные названы правильно и отображают назначение хранимых в них данных.

