В этом уроке мы продолжим работать с функциями и разберем примеры функций, в которых используются циклы и условные операторы.

Пример 1. Напишите функцию, которая принимает число n и возвращает факториал числа n. Факториал числа — это произведение натуральных чисел от 1 до самого числа (включая данное число).
Факториал нуля и единицы равен 1. 
```
def factorial(n):
    f = 1
    for i in range(1, n + 1):
        f *= i
    return f
print(factorial(5))   # 120
print(factorial(0))   # 1
print(factorial(1))   # 1
print(factorial(3))   # 6
```
Пример 2. Напишите функцию `sumOfDigits`, которая принимает число `number` в качестве аргумента и возвращает сумму цифр в этом числе.
```
def sumOfDigits(number):
    s = 0
    n = str(number)  # преобразовали число number в строку n
    for el in n:     # цикл по символам строки n, el - отдельные символы строки, т.е. цифры числа
        s = s + int(el)  # суммируем цифры числа, предварительно преобразовав их в целые числа
    return s
print(sumOfDigits(15))       # 6
print(sumOfDigits(123456))   # 21
```
Пример 3. Напишите функцию, которая принимает число и определяет, является ли число степенью числа 3. Функция принимает число `n` в качестве аргумента и возвращает True, если число является степенью числа 3, и False - в противном случае.
```
function power_of_3(n){
    while n > 1:
        n = n / 3
    return n == 1
}
print(power_of_3(27))   # True
print(power_of_3(25))   # False
```
Пример 4. Напишите функцию, которая принимает 2 числа a, b и возвращает сумму чисел от a до b, если a < b, и сумму чисел от b до a, если b < a.
```
def get_sum(a, b):
    s = 0
    if a < b:
        start = a
        end = b
    else:
        start = b
        end = a
    for i in range(start, end + 1):
        s += i
    return s
```
##### Задания
1. Внесите изменение в решение задачи из примера 4, применив встроенные функции `max` и `min`.
1. Напишите функцию с именем `summation`, которая принимает неотрицательное число `n` и возвращает сумму чисел от 1 до n:   `1 + 2 + 3 + ... + n`.
1. Напишите функцию `describesNumber`, которая принимает аргумент `number` и возвращает описание числа:
"Even positive number", "Even negative number", "Odd positive number", "Odd negative number", "Zero".
Примеры:
- функция `describesNumber(48)` должна возвратить `"Even positive number"`;
- функция `describesNumber(-12)` должна возвратить `"Even negative number"`;
- функция `describesNumber(51)` должна возвратить `"Odd positive number"`;
- функция `describesNumber(-5)` должна возвратить `"Odd negative number"`;
- функция `describesNumber(0)` должна возвратить `"Zero"`.
4. Напишите функцию, которая принимает число и определяет, является ли число степенью числа 5. если число не является степенью числа 5, возвратить False. Иначе возвратить, какой степенью является число. Например, для числа 100 возвратить False, так как 100 не является степенью числа 5. Для числа 125 возвратить 3, так как 5 ** 3 = 125.
1. Напишите функцию, которая принимает число n и возвращает количество делителей этого числа. Например, число 10 имеет 5 делителей : 1, 2, 5, 10. Число 12 имеет 6 делителей: 1, 2, 3, 4, 6, 12.
1. Напишите функцию, которая принимает число n и определяет.является ли число простым. Простое число - это число, у которого нет других делителей, кроме 1 и самого числа. Числа 0 и 1 не являются простыми. Пример простых чисел: 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19...