**Переменные – контейнеры для хранения данных.**

Для того, чтобы объявить переменную, нужно написать её имя, потом оператор присваивания (`=`) и значение, с которым эта переменная будет создана. Переменная создается в тот момент, когда вы впервые присваиваете ей значение.

В некоторых языках программирования при создании переменной необходимо указывать ее тип. В Python этого делать не нужно!

Пример 1.
```
number = 10
```
Здесь создана переменная с именем number, которой присвоено значение 10. Мы можем изменить значение переменной:
```
number = 10
number = 11
```
Т.е начальное значение преременной было 10, а потом это значение было изменено на 11.

Строчные переменные могут быть объявлены с использованием одинарных или двойных кавычек.

Пример 2. Создать переменную с именем name, присвоить ей значение и напечатать его.
```
name = "Alice Moon"
print(name)   
```
В данном примере `name` - это переменная, которой присвоено значение "Alice Moon". Команда `print` печатает значение переменной.

**Переменные - величины, значение которых может изменяться.**

*Пример 1*
```
x = 10 
print(x)  # 10 
x = 15
print(x)  # 15 
```
*Пример 2*
```
x = 10 
y = 5 
x = y 
print(x) # 5 
```
**Вывод переменных на экран**
 
Для того, чтобы вывести значение переменной на экран можно использовать функцию `print`. То есть, если у нас в программе есть какая то переменная, на экран ее значение выводится так:
```
a = 1
print(a)
```
Если нужно вывести несколько переменных, можно использовать функцию `print` несколько раз:
```
a = 1
b = 2
c = 3
print(a)
print(b)
print(c)
```

Можно также написать имена переменных в скобках через запятую:
```
a = 1
b = 2
c = 3
print(a, b, c)
```

В первом случае значение каждой переменной выведется на новой строке, во втором — в одну строку.

**Отступы важны!** 
Если вы попробуете запустить программу с «ненужным» отступом для `print`:
```
a = 1
 print(a)
```
то программа  не заработает и закончится с ошибкой: ` IndentationError: unexpected indent`.

Отступы очень важны в Python!  О том, зачем они нужны будет рассказано в разделе про ветвление. А пока пишите каждую строчку программы без лишних отступов.

**Назначение нескольких значений нескольким переменным**
```
a, b, c = 5, 30, "Hello"
print (a)   # 5
print (b)   # 30
print (c)   # Hello
```
Если мы хотим присвоить одно и то же значение нескольким переменным одновременно, мы можем сделать это следующим образом:
```
x = y = z = "abc"
print (x)
print (y)
print (z)
```
В этой программе все переменные x, y, z получат значение строки "abc".

##### Задания
Создайте новый файл с именем `variables.py`.

1. Создайте переменную `car_made` и происвойте ей значение `"Toyota"` . Создайте переменную `car_model` и присвойте ей значение `"Camry"`. Создайте переменную `car_year` и присвойте ей значение `2020`.

1. Создайте переменную `name`, присвойте ей значение вашего имени. Напечатайте значение переменной.

1. Создайте переменную `movie`, присвойте ей название любого фильма. Напечатайте значение переменной.

1. Создайте переменную `magic_number`, присвойте ей значение `666`. Напечатайте значение переменной. 

1. Создайте переменную `price`, присвойте ей значение дробного числа `3.14`. Напечатайте значение переменной.