**List comprehension** (упрощение списка) -  удобный и краткий способ построения списка из набора элементов массива или элементов последовательности.
List comprehension заменяет собой цикл for и добавление элементов в новый массив.
**Синтаксис**:
```
[expression for item in list]
```

**Пример 1**. Дан массив чисел. Создать новый массив, удвоив каждый элемент исходного массива.

1 способ. Используем цикл, в котором пройдем по элементам исходного массива, и, удвоив каждый элемент, добавим его в новый массив.
```
lst = [1, 2, 3, 4, 5]
arr = []
for el in lst:
  arr.append(el * 2)
print(arr)  # [2, 4, 6, 8, 10]
```
2 способ. Решим эту задачу с использованием list comprehension:
```
lst = [1, 2, 3, 4, 5]
arr = [el * 2 for el in lst]
print(arr)  # [2, 4, 6, 8, 10]
```
**Пример 2**. Дан массив имен . Создать массив из этих имен, сделав первые буквы заглавными.

1 способ. Можно сделать цикл по исходному массиву с добавлением в новый массив измененных элементов
```
names = ["alice", "anna", "bob", "sasha"]
new = []
for name in names:
    new.append(name.title())
print(new)  # ["Alice", "Anna", "Bob", "Sasha"]
```
2 способ. Решим эту задачу с использованием list comprehension:
```
names = ["alice", "anna", "bob", "sasha"]
new = [name.title() for name in names]
print(new)  # ["Alice", "Anna", "Bob", "Sasha"]
```
**Пример 3**. Дан массив слов. Создать массив из этих слов, перевернув каждое слово.
```
words = ["apple", "ananas", "banana", "peach"]
new = [word[::-1] for word in words]
print(new)  # ["elppa", "sanana", "ananab", "hcaep"]
```
**Пример 4**. Есть список из чисел, получить список из строк.
```
x = list(range(10))
print(x)  # [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
x = [str(el) for el in x] 
print(x)  # ['0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9']
```
List comprehension может использовать условный оператор для изменения существующего списка. 

**Пример 5**. Дан массив имен. Оставить в списке только имена длиной меньше 5.
```
names = ['Alice', 'Anna', 'Bob', 'Elizabeth']
short = [el for el in names if len(el) < 5]
print(short)  # ['Anna', 'Bob']
```
**Пример 6**. Дан массив чисел. Оставить в списке только четные числа.
```
nums = [1, 4, 2, 7, 8, 9, 10]
nums = [el for el in nums if el % 2 == 0]
print(nums) # [4, 2, 8, 10]
```
**Пример 7**. Дана строка, содержащая буквы и цифры. Получить строку только из букв, удалив все остальные символы.
```
s = "abc12d5 100ef9"
letters = "".join([el for el in s if el.isalpha()])
print(letters) # "abcdef"
```
В выражении для получения элемента нового списка list comprehension может содержать тернарный оператор.

**Пример 8**. Дан массив чисел. Изменить знак отрицательных чисел. Положительные элементы оставить без изменения.
```
nums = [1, 4, 2, -7, 8, -9, -10]
nums = [-el if el<0 else el for el in nums]
print(nums) #  [1, 4, 2, 7, 8, 9, 10]
```
**Пример 9**. Дан массив чисел. Удвоить элементы с четными индексами. Элементы с нечетными индексами оставить без изменения.
```
arr = [1, 4, -2, 7, 8, 9, 10]
arr = [el * 2 if i % 2 == 0 else el for i, el in enumerate(arr)]
print(arr) #  [2, 4, -4, 7, 16, 9, 20]
```

##### Задания.
1. Дан массив чисел. Оставить в списке только положительные числа.
1. Дан массив чисел. Оставить в списке только нечетные числа.
1. Дан массив имен. Оставить в списке только имена начинающиеся с гласной буквы.
1. Дана строка. Найти количество гласных букв в этой строке (получите массив из гласных букв и найдите длину этого массива).
1. Дан массив. Найти сумму положительных элементов массива.
1. Дан массив. Найти количество четных элементов массива.
1. Дан массив. Найти сумму отрицательных элементов массива.
1. Дан массив. Получить массив из квадратов элементов исходного массива.
1. Дано число. Найти сумму его цифр (превратить число в строку, построить массив из цифр, преобразовать каждую цифру в число, найти сумму элементов полученного массива).
1. Дан массив слов. Оставить только слова, начинающиеся с заглавной буквы.
1. Дан массив слов. Получить массив длин этих слов.
1. Дан массив слов. Получить массив из слов, которые имеют четную длину.
1. Дан смешанный массив, состоящий из чисел, строк, булевых значений. Оставить в массиве только числа.
1. Дан массив чисел. Четные элементы удвоить, нечетные утроить.
1. Дан строка из слов, разделенных пробелами. Перевернуть все слова из текста, если их длина >= 5, остальные слова не изменять. Получить новую строку.
1. Дан массив чисел. Удвоить четные элементы, утроить нечетные для всех положительных элементов массива.


