При написании программ часто возникает необходимость повторения каких-то действий много раз.
Для многократного повторения одного участка кода предусмотрены циклы.  Цикл `while` имеет следующий синтаксис:
```
while <condition>:
    <operator>
```
`<condition>` - условие, которое представляет собой логическое (булево) выражение.

`<operator>` - одна или несколько команд, которые называются также телом цикла.

Выполнение цикла while:
* Сначала проверяется условие. 
* Если условие истинно, то выполняется тело цикла и снова осуществляется переход к проверке условия;
* Если условие ложно, то выполнение цикла заканчивается.

Таким образом, команды цикла выполняются многократно до тех пор, пока условие истинно.
Если условие ложно с самого начала, то тело цикла не будет выполнено ни разу.
Если условие истинно всегда, то тело цикла  будет выполняться бесконечно (возникает «зацикливание»).

 Одно выполнение тела цикла называется итерацией. 

Пример 1. Напечатать все целые числа от 1 до 10.
```
x = 1
while x <= 10:
    print(x)
    x += 1
```
Если бы строка x += 1 отсутствовала в примере выше, то цикл бы повторялся бесконечно. 

Пример 2. Напечатать все целые числа от 10 до 1 в обратном порядке.
```
x = 10
while x >= 1:
    print(x)
    x -= 1
```
Пример 3. Найти сумму целых чисел от 1 до 100.
```
s = 0
x = 1
while x <= 100:
    s = s + x
    x += 1
print(f"Sum = {s}")
```
Пример 4. Найти произведение четных чисел от 2 до 20.
```
mult = 1
x = 2
while x <= 20:
    mult = mult * x
    x += 2
print(mult)
```
Пример 5. Постройте строку "1 2 3 4 5 6 7 8 9 10"
```
s = ""                     # начальное значение строки - пустая строка
x = 1
while x <= 10:
    s  = s + str(x) + " "  # к строке прибавляем число, переведенное в строку, и пробел
    x += 1
s = s[:-1]                 # удаляем последний пробел
print(s)
```
##### Задания
1. Напечатайте четные числа от 1 до 30.
1. Напечатайте дробные числа от 0.2 до 3.4 с шагом 0.2.
1. Найдите сумму нечетных чисел от 5 до 41.
1. Найдите произведение чисел от -1 до -11.
1. Постройте строку из 30 букв "z". Напечатайте полученную строку и ее длину.
1. Постройте строку "1 sheep... 2 sheep... 3 sheep...  ... 20 sheep... "
1. Постройте строку “1 monkey 2 monkeys ... 10 monkeys”.
1. Составьте строку, которая "отсчитывает" секунды до старта ракеты:
"10 seconds...9 seconds...8 seconds...7 seconds...6 seconds...5 seconds...4 seconds...3 seconds...2 seconds...1 second"
1. В первый день тренировок  спортсмен пробежал  5 км. В каждый последующий день он пробегал на 5% больше, чем в предыдущий день. Через сколько дней  спортсмен будет пробегать более n  км в день?
1.  Ученик к моменту начала обучения не знает ни одного английского слова. В первый день занятий он выучил 5 английских слов. В каждый последующий день он выучивал на 2 слова больше, чем в предыдущий. Через сколько дней ученик будет знать не менее `n` английских слов?
