Циклы можно использовать, чтобы по очереди перебрать все элементы списка. 

##### Цикл **for index in range():** 
Этот цикл позволяет совершить обход списка путем перебора индексов (индексы принимают значения от 0 до длины списка).

Синтаксис команды:
```
for index in range(len(arr)):
    <operator>
```
Здесь `index` - переменная, обозначающая индекс элемента списка;
`len(arr)` - длина списка; `operator` - одна или несколько команд, которые выполняются в цикле.

Пример 1. Напечатать все элементы списка по одному в строке.
```
arr  = [10, 20, 30, 40, 50]
for i in range(len(arr)):
    print(arr[i])
```
Пример 2. Напечатать все элементы списка и их индексы.
```
arr  = [10, 20, 30, 40]
for i in range(len(arr)):
    print(f"arr[{i}] = {arr[i]}")  

# Результат исполнения кода:
# arr[0] = 10
# arr[1] = 20
# arr[2] = 30
# arr[3] = 40
```
Пример 3. Найти количество четных чисел в списке.
```
arr  = [-5, 20, 7, 0, 11, -2]
count = 0
for i in range(len(arr)):
    if arr[i] % 2 == 0:
        count += 1
print(count)
```
##### Цикл **for element in arr:**
Этот цикл осуществляет последовательный перебор самих элементов списка, а не их индексов.

Синтаксис команды:
```
for element in arr:
    <operator>
```
Здесь `element` - переменная, обозначающая элемент списка;
`arr` - имя списка; `operator` - одна или несколько команд, которые выполняются в цикле.

Пример 4. Напечатать элементы списка arr.
```
arr  = [5, 6, 7, 8, 9]
for el in arr:
    print(el)
```
Пример 5. Найти количество положительных элементов списка.
```
arr = [2, -6, 0, 7, -5, 9]
count = 0
for el in arr:
    if el > 0:
        count += 1
print(count)
```
Пример 6. Найти количество целых чисел в смешанном списке.
```
arr = [2.7, "abc", 7, -5, True, 12, "hello"]
count = 0
for el in arr:
    if type(el) == int:
        count += 1
print(count)
```
##### Цикл **for index, element in enumerate(arr)**
Функция enumerate() используется для упрощения прохода по списку в цикле, когда кроме самих элементов требуется их индекс.

Синтаксис команды:
```
for  index, element in enumerate(arr):
    <operator>
```
Здесь `index` - переменная, обозначающая индекс элемента списка; `element` - переменная, обозначающая элемент списка; `arr` - имя списка; operator - одна или несколько команд, которые выполняются в цикле.

Пример 7. Дан список. Напечатать все элементы списка с четными индексами.
```
arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
for i, el in enumerate(arr):
    if i % 2 == 0:
        print(el)  # будут напечатаны элементы 1, 3, 5
```

##### Задания
1. Дан список, содержащий числа. Найти сумму элементов списка.
1. Найти сумму четных элементов списка.
1. Найти произведение нечетных элементов списка.
1. Найти среднее арифметическое элементов списка.
1. Найти количество отрицательных элементов списка.
1. Найти количество элементов списка, кратных 5.
1. Найдите количество четных положительных элементов списка.
1. Дан список, содержащий слова. `arr = ["apple", "appricot", "pineapple", "banana", "grape", "plum"]`. Найдите количество слов длиной 5.
1. Дан список, содержащий слова. `arr = ["apple", "appricot", "pineapple", "banana", "grape", "orange"]`. Найдите количество слов, которые начинаются с гласной буквы.
1. Дан список, содержащий слова. `arr = ["apple", "appricot", "pineapple", "banana", "grape", "plum", "kiwi"]`. Найдите количество слов, которые содержат букву "a".