Операторы присваивания используются в Python для присвоения значений переменным.
```
a = 5  #  это простой оператор присваивания, который присваивает значение 5  переменной a. 
``` 

В Python существуют различные составные операторы присваивания, которые изменяют значение переменной  и сохраняют в ней же новый результат. 

Например, надо увеличить значение переменной а на 5.  Запись a = a + 5  эквивалентна сокращенной записи a += 5.

| Оператор  | Пример    |Эквивалентно     |
|----------------|------------------|----------------|
|= |x = 2| x = 2|
|+= |x += 2| x = x + 2|
|-=|x -= 2| x = x - 2|
|*=|x *= 2|x = x * 2|
|/=|x /= 2| x = x  / 2|
|%=|x %= 2| x = x % 2|
|**=| x **= 2| x = x ** 2|
|//=| x //= 2|x = x // 2|

*Пример 1*. Известны два угла треугольника a, b (значения в градусах). Найдите третий угол и выведите результат в консоль.
Программа для решения этой задачи может выглядеть так:
```
a = 30
b = 45
c = 180 - ( a + b)
print(f"The third angle of triangle is equal {c}")
```
*Пример 2.*  Дано двухзначное число. Найдите сумму его цифр.
```
num = 35
last_digit = num % 10
first_digit = num // 10
s = first_digit + last_digit
print(f"Sum of digits of {num} is {s}")
```
*Пример 3.* Стоимость номера в отеле равна 90 долларов. В летний период стоимость номеров в отеле поднялась в 2 раза, но затем понизилась на 10 %. Найти стоимость номера.
```
price = 90
price *= 2    # цена увеличена в два раза
price *= 0.9  # стоимость номера после понижения цены на 10% составляет 0.9 его стоимости
print(f"Total price is {price}")
```
##### Задания
1. У покупателя было `cash` долларов. После сделанных в магазине покупок количество имеющихся денег уменьшилось на `x` долларов. Сколько денег осталось?
1. Найдите площадь квадрата со стороной `side`.
1. Дано трехзначное число `num`. Найти сумму его цифр.
1. После полуночи прошло `hour` часов, `minutes` минут и `seconds` секунд. Вычислите время в секундах, которое прошло после полуночи.
1. В озере есть участок, заросший кувшинками. Каждый день этот участок увеличивается в размере в 2 раза. В первый день площадь участка равна 120. Чему будет равна площадь участка, заросшего кувшинками, через 1 день?
1. В офисе работало `n` сотрудников. Половина сотрудников ушла в отпуск. Какое количество сотрудников осталось работать в офисе?
1. В легенде о шахматной доске говорится о том,  что изобретатель попросил в награду за свое изобретение  выдать ему за первую клетку шахматной доски одно пшеничное зерно. За вторую клетку - 2 зерна, за третью 4, за четвертую – 8, за пятую – 16, за шестую – 32... Найдите, сколько зерен попросил изобретатель за 64-ую клетку?
Нетрудно посчитать, что это 2 в степени 63.



