В этом уроке мы будем решать задачи с применением функций.

Пример. Функция принимает два аргумента (числа) и возвращает большее число.
```
def maximum(a, b):
    if a > b:
        return a
    else:
        return b

print(maximum(5, 9))    # 9
print(maximum(1, -10))  # 1
print(maximum(1, 1))    # 1
```
2-й способ решения этой задачи: с использованием тернарного оператора:
```
def maximum(a, b):
    return a if a > b else b

print(maximum(5, 9))    # 9
print(maximum(1, -10))  # 1
print(maximum(1, 1))    # 1
```
##### Задания
1. Напишите функцию, которая принимает число `number` и возвращает "Even", если число четное, или "Odd", если число нечетное.
1. Число считается счастливым, если оно делится на 9. Напишите функцию lucky_number, которая принимает число и возвращает True, если число является счастливым, или False - в противном случае.
1. Напишите функцию с именем `negative`, которая принимает число и возвращает
его отрицательным. Если число является отрицательным, то возвращается само число.
1.  Функция принимает числа  `a`, `b`  и операцию `operation` (`+,-,*,/,%,//`) и возвращает результат выполнения этой операции над числами a, b.
1. Функция принимает длину `length` и ширину `width` 4-угольника. 4-угольник может быть квадратом или прямоугольником. Если это квадрат, возвратить его площадь. Если это прямоугольник, возвратить его периметр.
1. Функция принимает числа `x` и `y`. Возвратить True, если число `x` делится на  число `y`.
1. Функция принимает числа `n`, `a`, `b`. Возвратить True, если число `n` делится на оба числа `a` и `b`.
1. Функция принимает три числа `a`, `b`, `c`. Возвратить True, если существует треугольник со сторонами a, b, c, и False, в противном случае.
1. Напишите функцию с именем final_grade, которая вычисляет финальную отметку студента. Отметка зависит от двух параметров: отметки за экзамен `exam_grade` и числа  выполненных проектов `projects`. Функция принимает два параметра `exam_grade` (число от 0 to 100) и `projects` - число проектов (число >=0). Функция возвращает число `final grade`, которая вычисляется по следующим правилам:
* 100, если отметка за экзамен больше 90 или если число выполненных проектов больше 10.
* 90,  если отметка за экзамен больше 75 и если число выполненных проектов минимум 5.
* 75, если отметка за экзамен больше 50 и если число выполненных проектов минимум 2.
* 0, в других случаях.
10.  Напишите функцию, которая вычисляет финальную зарплату. Функция принимает два параметра: : `salary` (целое число), `bonus`(булевая величина). Если `bonus` имеет значение True, зарплата умножается на 5. Если `bonus` имеет значение False, вы получаете только `salary`.
1. Напишите функцию sale_cakes, которая принимает  `n` - число пирожных, которые собирается купить покупатель. В зависимости от числа покупаемых пирожных магазин делает скидки. Полная цена одного пирожного равна 100 центов. Если число пирожных n < 5, скидки нет и вы платите полную стоимость покупки. Если n>=5 and n<10, то за одно пирожное вы платите 95 центов. Если вы покупаете пирожных  n>=10,  то за одно пирожное вы платите 90 центов. Функция должна возвратить общую стоимость вашей покупки.
1. Напишите функцию planet_name, которая принимает  `n` - номер планеты от Солнца и возвращает `name` - название планеты:
       * n = 1: name = "Mercury"
       * n = 2: name = "Venus"
       * n = 3: name = "Earth"
       * n =  4: name = "Mars"
       * n = 5: name = "Jupiter"
       * n = 6: name = "Saturn"
       * n = 7: name = "Uranus"  
       * n = 8: name = "Neptune"
1. Функция принимает три отметки s1, s2, s3 (каждая отметка - число от 0 до 100). Функция находит средний балл ученика `score` и возвращает буквенное значение финального балла:
* если 90 <= score <= 100, возвратить	'A';
* если 80 <= score < 90, возвратить 'B';
* если 70 <= score < 80, возвратить 'C';
* если 60 <= score < 70, возвратить 'D';
* если 0 <= score < 60, возвратить 'F'.
14. Напишите функцию, которая принимает два параметра `weight`и `height`. Функция вычисляет индекс массы тела  `bmi` по формуле: `bmi = weight / height ** 2` и возвращает описание результата:
* если bmi <= 18.5, возвратить "Underweight";
* если bmi <= 25.0, возвратить "Normal";
* если bmi <= 30.0, возвратить "Overweight";
* если bmi > 30 , возвратить"Obese".
15. Напишите функцию, которая принимает возраст человека `age` и возвращает описание возраста:
* если  age <= 12, возвратить "You're a kid"
* если  age между 13 и 17 (включительно), возвратить"You're a teenager"
* если age между 18  и 64 (включительно), возвратить"You're an adult"
* если age >= 65, возвратить "You're an elderly".
16.  Напишите функцию, которая принимает цифру от 0 до 9 и возвращает это значение словами:  0 - zero, 1 - one, 2 - two, 3 - three, 4 - four, 5 - five, 6 - six, 7 - seven, 8 - eight, 9 - nine.
1. Напишите функцию `square_of_triangle`, которая принимает три аргумента `a`, `b`, `c` (стороны треугольника) и возвращает площадь треугольника, если треугольник существует, или сообщение `"The triangle does not exist"`, в противном случае. Площадь треугольника находится по формуле Герона:
 `area = (p * (p - a) * (p - b) * (p - c)) ** 0.5`, где `p = (a + b + c) / 2`.







