Если известно количество итераций, используется цикл for. Цикл `for` имеет следующий синтаксис:
```
for <variable> in range(start, end, step):
    <operator>
```
`start` - начальное значение переменной (необязательный параметр, по умолчанию равен 0).

`end` - конечное значение переменной (не включая его),

`step` - шаг изменения переменной (необязательный параметр). Если шаг не указан, то по умолчанию переменная увеличивается с шагом 1.

`<operator>` - одна или несколько команд, представляющих тело цикла.  Все команды в этом блоке команд должны иметь одинаковый отступ от левого края.

При выполнении цикла `for` переменная цикла меняется от начального значения до конечного значения, увеличиваясь каждый раз на значение шага (если шаг > 0), или уменьшаясь на значение шага (если шаг < 0). Для каждого значения переменной цикла выполняется тело цикла.

В цикле `for` тело цикла выполняется для всех значений переменной из указанной последовательности. Например.
```
for i in 2,3,5:
    print(i*i)
```
В этом цикле переменная i последовательно принимает значения 2, 3, 5. В результате будут выведены квадраты i, т.е. числа 4, 9, 25.

Цикл часто используется вместе с функцией `range`.
```
for i in range(5):
    print(i)  # будут выведены числа 0, 1, 2, 3, 4
```
Пример 1. Напечатать все целые числа от 1 до 20.
```
for i in range(1, 21):
    print(i)
```
Пример 2. Напечатать все целые числа от 10 до 1 в обратном порядке.
```
for i in range(10, 0, -1):
    print(i)
```
Пример 3. Напечатать четные числа от 20 до 40.
```
for i in range(20, 41, 2):
    print(i)
```
Пример 4. Найти сумму целых чисел от 1 до 10.
```
s = 0
for i in range(1, 11):
    s += i

print(f"Sum = {s}")
```
Пример 5. Найти количество чисел, кратных 7, в диапазоне от 0 до 100.
```
count = 0
for x in range(101):
    if x % 7 == 0:
        count += 1
print(count)
```
Пример 6. Напечатать 4 строки из  20 звездочек:
```
********************
********************
********************
********************
```
```
for i in range(4):  # цикл выполняется 4 раза
    print("*" * 20)    # печатается строка из 20 звездочек
```
Пример 7. Найти сумму чисел от 1 до n (значение переменной n вводится с помощью input).
```
n = int(input("Enter n: "))
s = 0
for i in range(1, n + 1):
    s += i

print(f"Sum = {s}")
```

##### Задания
1. Найдите сумму чисел от 1 до 100.
1. Найдите сумму нечетных чисел от 1 до 51.
1. Найдите сумму четных чисел от 200 до 300.
1. Найдите количество чисел, кратных 3, в диапазоне от 0 до 1000.
1. Найдите сумму четных чисел и количество нечетных чисел в диапазоне от 1 до 100.
1. Найдите сумму четных чисел от n до k (n, k ввести с помощью input).
1. Возведите число n в степень k, не используя операцию возведения в степень (n, k ввести с помощью input). Для того чтобы возвести число n в степень k, его необходимо k раз умножить на само себя.
1. Найдите факториал числа 7. Факториал числа — это произведение натуральных чисел от 1 до самого числа (включая данное число). Обозначается факториал восклицательным знаком «!».
Например, `5! = 1*2*3*4*5`
1. У Клавдии было 200 долларов. В первый день она купила конфет на сумму 3 доллара, во второй день - на 6 долларов, и каждый день сумма покупки увеличивалась на 3 доллара. Так она поступала 10 дней, пока не посмотрела на себя в зеркало. Сколько денег осталось у Клавдии после 10 покупок?
1. Напечатайте треугольник из звездочек. Количество линий ввеcти с помощью команды input.
```
*
**
***
****
```
11. Получите строку, содержащую лесенку. Число «ступенек» ввести командой input.
```
#
 #
  #
   #
    #
```
12. Нарисуйте пирамиду.  Число этажей ввести командой input. Используйте выравнивание строки по центру.
```
    *
   ***
  *****
 *******
```

