Пусть заданы две переменные:
```
a = 10
b = 5
```
**Арифметические операторы**

| Оператор  | Описание    |Пример      |
|----------------|------------------|----------------|
|+ |Сложение — добавляет левый операнд к правому| a + b = 15|
|-|Вычитание — вычитает правый операнд из левого| a − b = 5|
|*|Умножение — умножает левый операнд на правый|a * b = 50|
|/|Деление — делит левый операнд на правый| a / b = 2|
|%| Деление по модулю — делит левый операнд на правый и возвращает остаток от деления| a % b = 0|
|**|Возведение в степень|a \** 2 = 100, b ** 3 = 125|
|//|Целочисленное деление — деление в котором возвращается только целая часть результата. Часть после запятой отбрасывается.| 11 // 2 = 5|

В выражениях, имеющих несколько операторов, порядок их выполнения определяется приоритетом.
Первыми выполняются операторы, приоритет которых выше. Так, например, умножение выполняется раньше сложения, а действия в скобках  выполнится даже раньше умножения. 

Самая приоритетная из арифметических операций — возведение в степень. Потом идут умножение, деление, целочисленное деление и остаток от деления. И в самом конце — сложение и вычитание.
Для изменения порядка вычисления можно использовать скобки. Например, если сложение необходимо произвести раньше умножения, можно записать это так
a = (2 + 3) * 4

Пример.
```
x = 15
y = 4

# Output: x + y = 19
print('x + y =', x + y)

# Output: x - y = 11
print('x - y =', x - y)

# Output: x * y = 60
print('x * y =', x * y)

# Output: x / y = 3.75
print('x / y =', x / y)

# Output: x // y = 3
print('x // y =', x // y)

# Output: x % y = 3
print('x % y =', x % y)

# Output: x ** y = 50625
print('x ** y =', x ** y)
```
##### Задания

1. Создайте переменные a, b, присвойте им значения произвольных чисел. Создайте переменные sum, subtr, mult, div присвойте им значения суммы, разности, произведения и частного чисел a, b.
Напечатайте значения переменных.
1. Создайте переменную num1,  присвойте ей значение 20. Создайте переменную num2 и присвойте ей значение числа 3. Создайте переменную int_div и присвойте ей результат целочисленного деления переменной num1 на переменную num2. Напечатайте значение переменной int_div. 
1. Создайте переменную num, присвойте ей значение 3. Создайте переменную power и присвойте ей результат возведения переменной num в степень 5. Напечатайте значение переменной power. 
1. Создайте переменную number, присвойте ей значение двухзначного числа, например, 34. Используя операции деления нацело и операцию остатка от деления, получите и напечатайте цифры числа.
1. Создайте переменную x, присвойте ей значение числа 20. 
 - Напишите команду, увеличивающую значение переменной x на 1. 
- Напишите команду, уменьшающую значение переменной x на 1. 
- Напишите команду, увеличивающую значение переменной x в 2 раза. 
- Напишите команду, уменьшающую значение переменной x в 3 раза. 
6. n школьников делят k яблок поровну, неделящийся остаток остается в корзинке. Сколько яблок достанется каждому школьнику? Сколько яблок останется в корзинке?  Задайте значения переменных n, k. Напечатайте результаты.