**Список (list)** - это один из наиболее часть используемых типов данных в Python. 

Список - совокупность переменных, имеющих общее имя и отличающихся друг от друга порядковым номером (индексом). 
Значения элементов списка задаются в квадратных скобках через запятую. 

Создание пустого списка:
```
lst = []
```
Список может содержать любое количество элементов, и элементы могут быть разных типов (целые и вещественные числа, строки, логические величины, другие списки и т.п.)

```
arr = [1, 2, 3]  # список из целых чисел
arr = [1, "a", false, 3.5] # список из элементов разных типов
arr = [[1, 2], [1, 2, 3], [4, 5, 6]]  # список, элементами которого являются другие списки ("a nested lists")
```
Для нахождения длины списка, т.е. количества его элементов служит функция `len`.
```
arr = [1, 2, 3, 4, 5]
print(len(arr))  # 5
``` 
Длина пустого списка равна 0. 
```
print(len([]))  # 0
```
**Как получить доступ к элементам списка?**

Элементы списка нумеруются, начиная с нуля. Элементы списка, состоящего из пяти элементов, имеют индексы от 0 до 4.
Можно получить доступ к элементу списка, указав его номер в квадратных скобках:
```
arr = [10, 20, 30, 40]
print(arr)  # [10, 20, 30, 40]
print(arr[0])  # 10 (первый элемент списка, т.е. элемент с индексом 0)
print(arr[1])  # 20 (второй элемент списка, т.е. элемент с индексом 1)
```
При попытке обратиться к элементу с несуществующим индексом, мы получим ошибку `IndexError`. Индекс должен быть целым числом. Мы не можем использовать дробные числа в качестве индексов, это приведет к ошибке `TypeError`.

Чтобы обратиться к элементу вложенного списка, используется двойная индексация.
```
lst = [["a", "b", "c"], ["apple", "banana", "cinnamon"]]
print(lst[1][2]) # cinnamon
```
Допускается отрицательная индексация элементов списка. Последний элемент списка имеет индекс -1, предпоследний имеет индекс -2 и так далее.
```
lst = ["a", "b", "c", "d", "e"]
print(lst[-1]) # e
print(lst[-2]) # d
```
##### Задания
1. Создайте список из целых чисел. Напечатайте список и его длину.
1. Создайте список из произвольных чисел. Найдите сумму первого и последнего элементов списка.