**Словарь (dictionary)** – это список, для доступа к элементам которого используют не индексы (порядковый номер элемента в списке), а ключи, которые мы задаем сами.
Создаются словари при помощи фигурных скобок {...}. Для создания пустого словаря надо записать команду:
```
dct = {}
```

Чтобы создать словарь, нужно указать имя словаря, знак «равно» и далее в фигурных скобках содержимое словаря в виде пар «**ключ: значение**», разделенных запятыми.

Пример 1. Мы хотим составить небольшую базу данных своих контактов. Информация о контакте включает имя контакта, его фамилию и возраст. С помощью словаря это можно сделать следующим образом:
```
person = {
	'first_name': 'John',
	'second_name': 'Smith',
	'age':  31
 }
print(person) # {'first_name': 'John', 'second_name': 'Smith', 'age': 31}
```
В  примере 1 все ключи словаря – это строки. Но ключи могут быть также и числами, как целыми, так и вещественными. 

Пример 2. Мы хотим составить список самых высоких горных вершинах Земли. В качестве ключа будем использовать целое число – высоту горной вершины над уровнем моря в метрах, а в качестве значения – её название.
```
mountains = {
	     4810: 'Mont Blanc',
	     8848: 'Mount Everest',
	     4317: 'Mount Shasta'
 }
print(mountains) # {4810: 'Mont Blanc', 8848: 'Mount Everest', 4317: 'Mount Shasta'}
```
Пример 3. Нам нужно сохранить расписание рабочего дня. В этом случае ключом будет время события, представленное вещественным числом, а значением – название события.
```
timetable = {
	     9.00: 'Meeting with heads of departments',
	     11.25: 'Web-conference',
	     13.15: 'Call the CEO'
 }
print(timetable) # {9.0: 'Meeting with heads of departments', 11.25: 'Web-conference', 13.15: 'Call the CEO'}
```
##### Задания:
1. Создайте словарь с именем address, у которого есть ключи:  "city" со значением "Miami",  "state" со значением "FL",  "country" со значением "USA".
1. Создайте словарь с именем user, у которого есть ключи: "name" со значением "Alice", "age" со значением 25,
 "is_adult" со значением True.
1. Создайте словарь, содержащий перечень десяти ваших любимых фильмов (книг.) Ключи – названия фильмов или книг, значения – жанр фильма (книги).
1. Создайте словари-карточки для фильмов (книг), в которых будет содержаться информация о конкретном фильме (книге) из вашего списка (название фильма (книги), год выпуска, название студии (издательства), зрительский (читательский) рейтинг и т. д.).
